2025-11-22.lum.txt
	Dropbox чтото не синхронизируется.
	Пока можно двигаться в том направлении которое помню.
	!!ОТБОР!!
	Я сделал существ смертными.
	Я дал им возможность кусать пищу и жить дольше.
	какие варианты что можно делать?
		1. Пища чтобы покусанная сильно пища - исчезала
		2. Контроль количества пищи в мире
		3. Размножение существ в мире.
			Как я делал в предыдущей версии приложения? Я делал, чтобы существо дожившее до определенного возраста - давало потомство. Далее - было еще две отсечки, когда существо могло доть потомство еще и еще раз.
		4. Можно делать интерфейс окна - гдето дать возможность посмотреть как менялась энергия существа за его жизнь: "Пила энергии". 
			Я сейчас думаю, что интеллект может мне с интерфейсом помочь мощно.
			Я могу попросить его текущий рендерер обернуть в метод и спрятать на отдельную pygame.surface. Тогда я мог бы добавить к интерфейсу виджет, который выскакивает поверх карты, такое popup окно, содержащее информацию о существе, в частности - его пилу энергии. Также можно попросить добавить возможность выбирать существо мышкой. И тогда у выбранного существа выводится дополнительная информация: Возрас, энергия, кусание, и т.д. 


2025-11-23
	переделал приложение на работу с numpy картой.
	запустил, вроде работает.

	Засунул эту новую функцию в тестовые стенды raycast - попытался стенд адаптировать, но что-то он выдает неверные результаты
	массив видения теперь содержит какие странные результаты, серые пикселы 
	ну и вообще видение не соответствует тому, что существо должно видеть.

	Дело в стенде, или дело в функции?

